Виды нецелевых ссуд:

- экспресс. Это продукты, ориентированные на граждан, которым крайне срочно нужно получить финансирование. Продукт предполагает максимально быструю выдачу за 1 час. Справки для получения денег собирать не нужно. Если обращаться в банк онлайн, решение по таким программам поступит за несколько минут. Например, такие продукты есть в Ренессансе, Хоум Кредите, Восточном Банке;
- стандартный. Классическая наличная ссуда, которая пользуется повышенным спросом. Для получения денег клиент предоставляет справку о доходах, иногда требуется копия трудовой книжки. За счет расширенного пакета документов увеличивается возможная сумма выдачи, понижаются ставки. Кредит выдается за 1-3 рабочих дня;
- с поручительством. Заемщик приглашает поручителя, который не получает деньги, но при этом берет на себя обязательство: если заемщик перестает платить, банк требует оплаты с поручителя. За счет снижения рисков появляется возможность получения большой суммы под низкий процент.
Если говорить о конкретных суммах, то по экспресс-кредитам банки обычно выдают до 50 000-80 000 рублей, крайне редко больше. По стандартным продуктам сумма может достигать 300 000-500 000, а порой и выше. При наличии поручителя реально найти программу с лимитом в 1-3 млн. рублей.

Банк сам назначает сумму, которую готов выдать заявителю. Во многом она зависит от уровня платежеспособности потенциального заемщика.