На какие условия стоит обратить особое внимание?
Кроме главного – суммы кредита, срока и процентной ставки – обязательно проверьте следующие пункты:

1. График платежей

Убедитесь, что вы сможете отдавать банку нужную сумму вовремя. Лучше подстраховаться: например, если у вас зарплата 20-го числа каждого месяца, стоит выбрать дату внесения денег не раньше 25-го числа. После заключения договора банк обязан выдать вам график платежей. Для кредитных карт и карт с овердрафтом точный график не выдают, но в договоре прописывают сроки погашения долга.

2. Досрочное погашение долга

При желании, помимо обязательных платежей по графику, вы можете вносить и дополнительные суммы – они сократят ваш основной долг. Тогда и процентов набежит меньше.

После каждого такого досрочного погашения кредитор должен будет составить вам новый график. Многие договоры позволяют вам самостоятельно выбрать – оставить прежний размер платежей и сократить срок кредита или снизить ежемесячные взносы, а срок оставить прежним. Выгоднее быстрее рассчитаться с кредитором – тогда итоговая переплата будет меньше.

Обычно нужно предупреждать кредитора о своем решении досрочно погасить долг не менее чем за 30 дней. Но в договоре может быть установлен более короткий срок уведомления. Иногда достаточно всего лишь поставить галочку в личном кабинете на сайте или в мобильном приложении, чтобы дополнительную сумму зачли и выдали вам новый график. Уточните это заранее. Подробнее о порядке досрочного погашения читайте здесь.

3. Штрафы и пени

Уточните, что будет, если у вас не получится соблюдать график платежей. Если вы будете заранее знать, что даже день просрочки обойдется в 1000 рублей, то, возможно, будете более внимательно следить за датами в календаре.

4. Обработка персональных данных

В договоре может быть пункт о том, что вы разрешаете использовать ваши персональные данные. Уточните, как именно их будут использовать. Если для того, чтобы слать вам рекламные рассылки, то можете и отказаться.

5. Уступка прав

Обычно в договоре есть пункт о том, что кредитор имеет право передать ваш долг третьим лицам. Например, если вы просрочите платежи или если сама организация решит закрыться. Вы можете запретить уступку прав, но есть вероятность, что тогда вам повысят ставку или вообще откажут в кредите.

Не торопитесь сразу подписывать договор. По правилам вы можете взять 5 дней, чтобы подумать над предложением. В это время банк не может менять предложенные вам индивидуальные условия договора. А вы можете сравнить предложения разных кредиторов и выбрать то, которое подходит именно вам.