Общие черты всех видов кредитов
Вне они схожи, несмотря на различные условия выдачи. Предложения доступны гражданам с 21 года, некоторые банки снижают планку до 18 лет, например, так делает Тинькофф. Для оформления всегда требуется оригинал паспорта. Плюс к нему по требованию банка прикладываются дополнительные бумаги.

Между заемщиком и кредитором заключается договор, где прописаны права и обязанности обеих сторон. Там размещается информация о штрафах и условиях досрочного погашения.

Любой кредит можно полностью или частично погасить досрочно. Штрафы за это не предусматриваются.

Договор заключается на определенный срок, обычно это минимум 3-6 месяцев. Программы со сроком возврата меньше 1 года называются краткосрочными. Стандартные программы предполагают гашение в срок до 5 лет. По программам с залогом недвижимости — до 15-20 лет.