Плюсы и минусы потребительских кредитов
Ответственное кредитование позволяет заемщикам воспользоваться многочисленными преимуществами потребительских кредитов. Этот продукт пользуется популярностью, так как он легко оформляется. Просчитав всевозможных риски, клиенту удастся избежать непредвиденных расходов.

К преимуществам потребительского кредита следует отнести:

- Лояльные требования к заёмщикам и оперативное рассмотрение заявок;

- Возможность приобретение тех товаров и услуг, на которые покупателю не хватает денег;

- Возможность подачи нескольких онлайн-заявок в разные организации;

- Быстрое оформление без лишней волокиты с документами, если не требуется обеспечение;

- Возможность досрочного погашения задолженности без штрафов и иных санкций.

Важно! Кредитор не имеет права препятствовать преждевременному закрытию сделки по инициативе клиента. Если банк запрещает досрочное погашение, так как проценты являются источником дохода финансовой организации, заемщик вправе обратиться в суд.
Кредит на потребительские нужды легко оформляется и позволяет совершать покупки, на которые не хватает сбережений. Однако потенциальным клиентам следует учесть проблемы, с которыми можно столкнуться в процессе заимствования денег.

К недостаткам потребительского кредитования относится:

- Повышение процентных ставок в случае упрощенной схемы оформления без справки о доходах и залога;

- Наложение довольно жестких штрафных санкций за просроченные ежемесячные платежи;

- Повышенная финансовая ответственность, которая накладывается на заёмщика, особенно при обеспечении;

- Риск возникновения скрытых платежей и необоснованных комиссий, которые прописаны в договоре;

- Риск потери заложенного имущества после систематических нарушений платежной дисциплины.

Важно! В процессе потребительского кредитования банки часто навязывают клиентам дополнительные услуги. Таким образом, повышение стоимости займа происходит не только вследствие выплачиваемых процентов, но и за счет оплаты необязательных опций.
 

Несмотря на плюсы, следует тщательно взвесить все достоинства и недостатки потребительского кредитования. Заимствовать деньги нужно только при необходимости. Если заемщик не уверен в собственных доходах, кредит может усугубить ситуацию. Особенно остро ухудшение материального положения чувствуется во время кризисных периодов.