Требования к заемщику
Клиентам Совкомбанка доступен большой выбор кредитных программ для любых потребностей. Все программы условно делятся на 3 категории:

- займы наличными;
- ипотечные программы;
- автокредиты.
Первая категория включает программы, адаптированные под потребности разных групп заемщиков. Это могут быть как кредиты наличными на любые цели, для получения которых нужен только паспорт, так и займы под залог движимого и недвижимого имущества.

Условия ипотечных программы и автокредитов в Совкомбанке позволяют подобрать наиболее оптимальные условия в зависимости от возможностей заемщика, а также типа движимого и недвижимого имущества.

Для получения кредита в Совкомбанке клиент должен соответствовать некоторым требованиям:

- возраст от 20 до 85 лет;
- иметь паспорт РФ;
- проживать по месту регистрации от 4 месяцев;
- иметь трудовой стаж на последнем месте работы от 4 месяцев.