Условия для оформления потребительского кредита
Банки по программам потребительского кредитования предъявляют лояльные требования к потенциальным клиентам. Сложность заключения конкретной сделки во многом зависит от трех факторов: суммы, срока и ставки. Чем выгоднее кредит для клиента, там выше запросы кредитора.

Основные требования к заемщикам:

Наличие паспорта, подтверждающего гражданство РФ и предоставляющего информацию о регистрации;

Достижение совершеннолетия (некоторые банки выдают потребительский кредит с 21 года);

Положительная кредитная история, отсутствие задолженностей и добросовестное погашение долгов;

Наличие постоянного источника доходов и непрерывного трудового стажа свыше одного года.

Важно! Верхний возрастной порог по программам кредитования устанавливается индивидуально каждой финансовой организацией с учетом максимальных сроков действия сделок. 
Документы для оформления кредита:

Грамотно заполненная заявка;

Действующий паспорт;

Второй документ на выбор;

Справка с места работы о доходах;

Копия трудовой книжки.

Нецелевые и товарные ссуды зачастую выдаются по одному паспорту. Изредка может потребоваться второй удостоверяющий личность документ, например, водительские права, ИНН или СНИЛС.

При целевом кредитовании придется предоставить дополнительные документы. Это связано с крупной суммой займа. До момента заключения договора придется выполнить оценку и застраховать заложенное имущество, иначе банк не одобрить заявку. Справка о доходах позволяет доказать факт платежеспособности, поэтому без нее невозможно обойтись в случае оформления кредита на крупную сумму. 

Важно! Альтернативные заработной плате источники доходов тоже следует подтверждать. Если работодатель отказывается предоставлять справку по форме 2-НДФЛ, можно воспользоваться документом по образцу банка. Пенсионер вправе доказывать факт получения дохода с помощью справки из ПФ, а ИП — предоставив налоговую декларацию (3-НДФЛ). 