Цели оформления потребительского кредита

Исходя из классификации потребительских кредитов, можно понять цели, для удовлетворения которых клиенту следует обратиться с заявкой в банк, МФО или иное финансовое учреждение. Согласовывая условия кредитования, следует отталкиваться от личных потребностей и актуальных материальных возможностей.

Популярные цели потребительского кредитования:

- Покупка, строительство или ремонт объектов недвижимого имущества;

- Получение образования путем оплаты дневной либо заочной форме обучения;

- Покупка товаров (автомобиля, мобильный телефон, бытовая техника и предметы домашнего обихода);

- Оплата услуг (развлечения, лечение, оздоровление, туристические поездки и тому подобное);

- Рефинансирование других кредитов путем оформления нового займа с консолидацией и пролонгацией.

Нецелевые кредиты не привязаны к цели оформления займа. Целевые, напротив, одобряются банком только в случае указания будущих статей расходов. Финансовое учреждение вправе контролировать использование средств. По некоторым программам целевого кредитования деньги не выдаются заемщику на руки, а сразу перечисляются контрагенту, который предоставляет товар или услугу.