Чем кредит отличается от займа и ссуды
Часто между понятиями «кредит», «заем» и «ссуда» возникает путаница. Разберемся, чем они отличаются друг от друга.

Обычно под кредитом или займом подразумевается передача денежных средств с последующим возвращением долга под проценты. Например, вы занимаете деньги у банка, а возвращаете потом бóльшую сумму. Стоит также отметить, что иногда средства можно получить и без возвращения процентов.

По сути кредит является частью займа, тогда как «заем» – понятие более широкое. В финансовом сегменте принято считать, что кредиты и займы выдают банки, а микрофинансовые организации – только займы. Физические лица тоже могут выдавать займы. Например, если вы попросите у соседа в долг тысячу рублей до зарплаты.

Еще одно важное различие кредита и займа состоит в том, что кредит – это всегда исключительно денежные средства, в то время как заем может быть и имущественным. В отличие от кредита, для заключения договора займа совсем не обязательно устанавливать определенный срок.

Ссуда является полной противоположностью кредита и займа. Ссуда подразумевает безвозмездную передачу любых неденежных благ, в то время как кредит и заем – это всегда денежные средства и – чаще всего – с переплатой процентов. Если же какое-либо имущество передается на платной основе, то это уже не ссуда, а аренда.

Пример ссуды – когда организация предоставляет сотрудникам во временное пользование жилье или транспорт.