Бонусы и кэшбэк
Некоторые кредитные карты позволяют участвовать в программе лояльности или получать возврат части потраченных денег. Варианты преимуществ:

1.Кэш-бэк. Определенная доля средств, перечисленных за покупки, поступают обратно в виде валюты карты или бонусных баллов.
2.Программы лояльности. Позволяют получить скидки на оплату в определенных торговых точках.
3.Подарочные акции. За покупки копятся баллы, которые можно потратить на определенные товары, выбранные банком.
Самый выгодный вариант – возврат денег обратно на счет. Часто программы лояльности или акции предлагают ненужные преимущества или ограничивают возможности клиента.