
Грейс-период (grace period, льготный период кредитования) — это промежуток времени, в течение которого владелец карты может использовать взятый кредит, не выплачивая банку проценты при возвращении средств.

При оформлении карты заранее оговариваются сроки начала и окончания льготного периода, сумма ежемесячного погашения долга и дата ее внесения в банк. Клиент должен понимать, какие последствия могут возникать при нарушении сроков выплаты долга. Для этого ему необходимо обязательно ознакомиться с правилами пользования картой, а также изучить «Договор о покупке» и «Сборник тарифов».


Как рассчитывается продолжительность грейс-периода
У разных банков разные сроки льготного периода. Довольно часто он составляет 50-55 дней, реже - 100 дней и больше (максимум до 200). Данный временной интервал подразделяется на два отрезка:

Отчетный период. Он начинается с 1 дня действия льгот и продолжается 30 дней. На протяжении месяца человек может делать покупки, расплачиваясь кредитной картой, но израсходованные деньги необходимо вернуть банку к моменту завершения грейса.

Платежный период. Его продолжительность зависит от размеров грейс-периода. К примеру, при 55-дневном грейсе он равен 25 дням (55-30), а при 50-дневном составляет 20 дней (50-30). 


Честный и нечестный грейс
Эти термины никак не связаны с обманом клиентов банка или ущемлением их прав. Понятиями «честный» и «нечестный» пользователи карты обозначают справедливые и несправедливые, по их мнению, условия кредитования.

Важно! Эти условия оговариваются заранее, и если клиент о них не знает – это его недочет. Поэтому необходимо вникать во все тонкости оформления кредита и обязательно читать договор, не полагаясь лишь на объяснения менеджера.
 «Честный» грейс
К примеру, беспроцентный период начинается 1 ноября, а заканчивается 20 декабря (составляет 50 дней). Деньги, потраченные на протяжении расчетного периода (с 1 по 30 ноября), клиент обязан вернуть до 20 декабря. По «честной» схеме 1 декабря начинается новый грейс, то есть покупки, сделанные в декабре, человек сможет оплатить до 19 января. 
Если выплаты за ноябрь не будут произведены вовремя, то льготы теряются. При этом начисляются проценты не только на ноябрьские, но и на последующие траты.

Пример:

Человек совершил покупки в следующие дни:

2 ноября – на 10000 рублей;
17 ноября – на 13000 рублей;
5 декабря – на 8000 рублей.
До 20 декабря клиент обязан выплатить 23000 рублей.
До 19 января – 8000 рублей.
«Нечестный» грейс
Беспроцентный срок отсчитывается с момента первого снятия денег. Если до окончания грейса человек делает нескольку покупок, то расходы на вторую, третью и последующие покупки он обязан возместить до конца льготного периода, рассчитанного для первой покупки. На возмещение последующих трат остается все меньше времени (иногда намного меньше того срока, на который «подписывался» человек, не разбираясь в нюансах).

Чаще всего такую схему используют банки, выпускающие кредитные карты с грейсом 100 и больше дней. При этом они требуют ежемесячно возвращать часть долга (3-10% от заемной суммы). Банк может прервать договор о беспроцентном займе из-за просрочки этих платежей.

Пример:

Клиент, совершивший первую покупку 2 августа, вторую – 3 сентября, третью – 6 ноября при 100-дневном грейсе должен будет вернуть все потраченные деньги до 9 ноября. Причем на беспроцентную оплату последней покупки у него остается всего 3 дня. Поэтому разумнее будет сделать ее позднее, сразу после начала нового грейса.


Почему банкам выгодно выдавать кредитки с грейс-периодом?
Предоставляя подобную услугу, банки привлекают больше клиентов. Многие заемщики не могут вернуть деньги своевременно, и при этом с них взимаются значительные суммы в виде пени и штрафов. Кроме того, клиенты нередко используют заемные средства для осуществления операций, на которые грейс-льготы не распространяются (например, снимают наличные). При этом в банк поступают немалые комиссионные.

Предупреждение! Невнимательность, финансовая безграмотность и недисциплинированность клиентов выгодна для банков. 