Как увеличить кредитный лимит
Обычно банк увеличивает кредитный лимит в одностороннем порядке. Привилегия доступна для ответственных плательщиков с хорошей историей. Если вопрос пересмотра лимита стоит остро и срочно, то стоит обратиться с запросом. Процедура похожа на стандартную подачу заявки. Она подразумевает:

- обращение в банк;
- представление всех необходимых документов;
- заполнение анкеты на изменением суммы на счете;
- ожидание ответа;
- корректировку баланса на карте.
Для принятия положительного решения необходимо доказать повысившийся доход или сократившиеся обязательства. Так можно сообщить, что большие кредиты погашены, а зарплата стала выше. Конечно, требуется подтверждение документами.