Комиссия за снятие наличных
Если правило о безналичных расчетах пришлось нарушить, то стоит приготовиться к дополнительным списаниям. Комиссия за обналичивание средств делится на:

1.Однократное списание. За каждый факт получения средств.
2.Комиссия от суммы. Вычисляется в процентном соотношении.
В некоторых случаях прекращает работать грейс-период. Он не распространяется только на обналиченную сумму. У некоторых банков есть возможность снимать деньги без дополнительных списаний. Как правило, лимит на подобные операции ограничен. Он меньше, чем полная сумма на карточном счете.