Кредитная карта и дебетовая карта – в чем разница?
Кроме кредитных, существуют и другие виды банковских карт. Самые известные из них – это дебетовые и предоплаченные. Дебетовые карты предназначены для распоряжения деньгами депозитного (текущего, расчетного) счета, к которому они привязаны. Предоплаченные карты – это банковские карты с фиксированным количеством денежных средств на них, они не привязаны к банковскому счету и чаще всего анонимны (понятный пример – это что-то вроде подарочных карт).

В обиходе понятия кредитных и дебетовых карт нередко путают. Словом “кредитка” часто называют любую банковскую карточку. Хотя они имеют принципиальное отличие: на дебетовой карте хранятся только ваши собственные деньги, а на кредитной – и ваши деньги, и кредитный лимит от банка. С помощью дебетовой карты вы сможете потратить только ту сумму, которая лежит на вашем счете. Если денег не хватает, платеж не пройдет. Кредитная карта не имеет таких жестких ограничений – если ваших денег для покупки недостаточно, то будут списаны недостающие в счет кредита, а вы даже не заметите никакой задержки во время платежа.

С кредитным лимитом тесно связано понятие овердрафта. По сути, это тот же самый кредитный лимит, поскольку он позволяет уйти в “минус” (за пределы суммы собственных денег) на любой, даже на дебетовой карточке. Но чаще всего овердрафтом называют сам технический процесс перерасхода денег на карте выше какого-то предела. Чтобы не путаться, мы будем говорить о кредитном лимите, поскольку в потребительском кредитовании банки чаще всего используют именно этот термин.

Так вот, кредитный лимит устанавливается банком в момент оформления вашей карты. В дальнейшем он может пересматриваться (становиться больше или меньше), но в каждый конкретный момент времени он жестко зафиксирован. Это та сумма, на которую вы можете “железно” рассчитывать, пользуясь вашей кредитной карточкой. Удобство лимита в том, что он уже одобрен заранее, и когда бы вы не решили его потратить, согласовывать с банком уже ничего не придется.

И, наверное, главное преимущество кредитного лимита – это его возобновляемость. Такой кредит можно использовать снова и снова, брать деньги у банка, потом отдавать и снова брать взаймы. Без подписания каждый раз новых договоров и долгих согласований. Причем, в рамках лимита можно брать в долг любую сумму, даже самую маленькую, и платить банку только за нее, а за потенциальное наличие остального кредитного лимита платить ничего не надо.