Кредитная карта или кредит наличными – что выгоднее?
Чаще всего кредитные карты сравнивают с другими видами розничного кредитования. С потребительскими кредитами, которые активно выдают прямо в магазинах для приобретения дорогих товаров длительного пользования, и с кредитами наличными, которые выдаются “живыми” деньгами, а дальше человек сам решает, куда их потратить.

При выборе кредита нужно заранее определить нужный для себя банковский продукт, поскольку неправильное применение кредитной карты (не по назначению) может надолго отбить охоту по ее дальнейшему использованию. Нельзя сказать, что какой-то кредит более выгоден, каждый из их решает свои задачи и нужен для разных целей.

Кредит наличными лучше подойдет для тех случаев, когда нужны именно наличные деньги и сразу крупная сумма. При таком кредитовании человек сразу получает на руки фиксированную сумму денег и четкий график погашения задолженности, расписанный на несколько месяцев или лет вперед.

Кредитная карта – более гибкий инструмент. Обычно, при прочих равных условиях, первоначально на карте будет установлен несколько меньший по размеру кредитный лимит, чем при другом виде кредитования. Зато кредит на карте можно будет использовать сколько угодно раз (а вот с кредитом наличными такие трюки уже не пройдут – придется каждый раз оформлять его заново). Кредитную карту невыгодно обналичивать, зато при безналичной оплате у нее есть беспроцентный период погашения. У кредитной карты более гибкие размеры и сроки оплаты задолженности (вы сами устанавливаете размер ежемесячного платежа, и каждый раз все пересчитывается автоматически). Если вы не трогаете лимит на кредитке, то и платить за него ничего не надо, этот заем просто ждет своего часа (чего не скажешь о других кредитах, где надо сразу начинать платить по графику после получения денег).

Таким образом, можно подытожить, если вам не нужны наличные, а нужны запас денег на всякий случай и удобство использования, то лучше оформить себе кредитную карту. Если же вам нужны наличные деньги и долгий срок погашения, то выбирайте другой вид кредита.