Основные правила использования
Ниже приведена основная памятка для всех новых владельцев кредитных карт, которая позволяет избежать многих проблем и неприятностей, связанных с недостатком опыта:

По возможности, откажитесь от получения наличных. А после получения денег в банкомате имейте в виду, что ваш долг перед банком – это не только полученная сумма, но также и процент комиссии за обналичивание.
Каждый месяц вы должны заплатить банку минимальный платеж, определенный процент от суммы вашей текущей задолженности. Обычно это 3-10%. Но лучше платить больше, потому что минимальными платежами вы будете очень долго погашать свой долг, отдавая больше на проценты, чем на погашение основной задолженности.
Всегда платите вовремя, а лучше – заранее. Узнайте в банке, как устроен расчетный период на вашей карточке и вносите деньги до наступления крайнего срока. Пропуск даты платежа всего на один день может привести к большим штрафам и порче кредитной истории.
Контролируйте расходы, зачисление денег и вашу текущую задолженность с помощью интернет-банка или мобильного приложения. Соблюдение всех правил и условий кредитного договора – это ваша прямая обязанность.
Храните саму карту и все коды доступа к ней в надежном и безопасном месте, а также не показывайте карточку посторонним. В случае утери или кражи карты немедленно заблокируйте ее через телефон поддержки банка.
Следование этим простым правилам, если они войдут у вас в привычку, позволит навсегда забыть о всех “страшилках”, которыми пугают неопытных владельцев кредитных карт. И тогда вы в полной мере оцените все те преимущества, которыми обладает этот банковский продукт.