Подводные камни
Перед тем, как пользоваться кредитной картой банка, нужно изучить все условия. Предложения можно разделить на две большие группы:

1.Предодобренные. Кредитки по спецпредложению, доступном для клиентов с положительной репутацией. Чаще всего доступны вкладчикам, заемщикам с положительной кредитной историей и участникам зарплатных проектов.
2.На общих условиях. В этом случае необходимо подавать заявку на карту. Она похожа на запрос по оформлению потребительского кредита. Потребуется заявленный пакет документов и ожидание решения.

Кредитные карты имеют собственные подводные камни. Незнание этих нюансов влечет серьезные сложности как в финансовом плане, так и при общении с банком. Именно:

1.Лучше использовать карту в рамках льготного периода. Можно планировать свои покупки так, чтобы на их погашение оставалось максимальное количество времени. В этом случае переплата будет меньшей даже при нарушении грейс-срока.
2.Не рекомендуется снимать деньги со счета. При получении наличных банк списывает комиссию за операцию. Кроме того, проценты могут начисляться с первого дня.
3.Просрочки портят кредитную историю. Любое нарушение обязательств находит нарушение в кредитной истории. В дальнейшем банк может отказать в выдаче средств на любые нужды.
4.Оформление карты урезает кредитный лимит. Даже если средства на счете не тронуты, они расцениваются как открытая задолженность. Это влияет на величину лимита при оформлении новых кредитов.
5.Карточный счет закрывается 45 дней. Быстро избавиться от продукта не получится. Минимальный срок закрытия – 1,5 месяца.
6.Годовое обслуживание списывается в неудачное время. Часто растущий долг и просрочка возникают из-за списания годового обслуживания. Важно следить за балансом карты.