Преимущества и недостатки кредитной карты
У продукта есть как плюсы, так и минусы. Среди преимуществ:

- возможность приобрести нужную вещь, не занимая денег и не оформляя отдельного кредита;
- использование средств в рамках льготного периода без оплаты процентов;
- удобный безналичный расчет;
- кэш-бэк и бонусные программы для держателей карт.
Конечно, у продукта есть и недостатки. Так в условиях не всегда легко разобраться. Процент по картам выше, чем по другим кредитным продуктам. Снятие наличных, обычно, с комиссией. Регулярное обналичивание способно вогнать в долги, как и непонимание принципов работы карточки.