С какого возраста выдают такие карты?
Разумеется, кредитные карты, как и любой другой кредит, выдают только дееспособным людям, которые в состоянии вернуть взятые у банка в долг средства. Поэтому минимальный возраст, с которого можно оформить кредитку, начинается с 18 лет, а у большинства банков – с еще более старшего возраста.

Слишком молодые люди еще не имеют постоянных доходов и не обзавелись дорогой собственностью, у них отсутствуют профессиональные навыки, а, значит, им труднее найти работу. Все это приводит к тому, что банки осторожно подходят к контакту с такими заемщиками – если кто и соглашается выдать им кредитку, то с большими ограничениями (маленькой величиной кредитного лимита и повышенными процентами).

А вот уже полноценное обслуживание по кредитным картам начинается где-то с 21-летнего возраста. То есть с момента получения профессионального образования и начала взрослой жизни. С этого времени карточку можно оформить практически в любом российском банке.