Сколько стоит кредитка
Обладание кредитной картой и использование заемных денег на ней, естественно, не бесплатны. За все “плюсы” и удобства приходится платить свою цену, которая заложена в тарифах и банковских комиссиях. Полная стоимость кредитки складывается из нескольких параметров: процента за использование кредитных средств, комиссии за обслуживание карты, стоимости получения наличных и цены дополнительных услуг.

Процент по кредиту на карте – главная величина. Он устанавливается тарифным планом и чаще всего индивидуален для заемщика, исходя из оценки банком своих рисков. Надежным клиентам процент делается низким, а рисковым заемщикам, которые могут не вернуть деньги, процент ставится более высоким. Процентные ставки могут варьироваться от 17% до 70% годовых, они начисляются каждый месяц на сумму израсходованного, но не возвращенного кредитного лимита. Приятный бонус кредитных карт состоит в том, что у них есть так называемый льготный период, в течение которого деньги можно вернуть без процентов, обычно это 50-55 дней. То есть, если тратить деньги на кредитке, но в течение месяца полностью возвращать, то о процентах можно вообще забыть.

Комиссия за обслуживание карточки взимается ежегодно или ежемесячно. Ее размер зависит от статуса карты и включенных в банковский пакет дополнительных услуг. Существуют и бесплатные кредитные карты, но у них могут присутствовать некоторые особенности и ограничения.

Хотя кредитные карты не рекомендуется использовать для получения наличных, многие владельцы таких карточек снимают деньги в банкоматах. И платят за это большую комиссию. Почти все кредитки имеют такой тариф, по которому за обналичивание приходится платить 3-6% от суммы. В результате, эти потери увеличивают общую стоимость использования кредитных денег. К тому же, на операции с наличными льготный период часто не распространяется.

Наконец, некоторые банки предлагают (иногда весьма навязчиво) дополнительные платные услуги к своим картам. Самые частые примеры – это услуга SMS-информирования, услуга интернет-банкинга и услуги страхования банковских карт. Хотя использование дополнительных сервисов дело сугубо добровольное, бумаги часто составлены таким образом, что отключить ненужный сервис весьма проблематично и требует особых усилий и внимательности при заполнении документов.