Условия получения: доходы, кредитная история, платежеспособность
Когда банк решает, выдавать вам кредитную карту или нет, а если выдавать, то на каких условиях, он оценивает вас по множеству параметров. Эта оценка будущего заемщика называется скорингом и включает в себя обработку сотен параметров, из которых главными являются ваши доходы, ваша общая платежеспособность и ваша кредитная история.

Ваши доходы нужны банку, чтобы вы могли вернуть взятый у него кредит. Они самым прямым образом влияют на величину будущего лимита. Никто не установит лимит 200 000 рублей человеку с доходом в 10 000 рублей. Принцип тут простой, по кредитной карте нужно каждый месяц возвращать банку примерно 5% долга, поэтому ваши доходы должны позволять это делать, даже если вы используете кредитный лимит целиком. Проверку доходов каждый банк проводит по-своему, кто-то требует официальную справку, кто-то запрашивает ее в свободной форме, кому-то достаточно косвенного подтверждения ваших доходов. Но, как правило, чем “серьезнее” ваши справки и документы, тем более выгодные условия вам предлагает банк.

Вы можете подтвердить банку свою платежеспособность и другим способом, а не только официальными доходами. Очень может быть, вы богатый землевладелец или рантье и нигде не работаете, но деньги у вас есть. И косвенным подтверждением для банка вашей состоятельности будут: документы на дорогую жилую или коммерческую недвижимость, документы на дорогой автомобиль, загранпаспорт с отметками, который показывает, что вы часто путешествуете по миру, выписка с депозитного счета любого банка, на котором лежит крупная сумма денег и так далее.

Но кроме обладания деньгами или собственностью, для получения кредитной карты нужно иметь определенную репутацию – она называется кредитной историей и показывает, насколько хорошо вы платите по долгам, как аккуратно исполняете свои обязательства и нет ли у вас проблем с другими банками. Конечно, плохая кредитная история чаще всего встречается у безработных и небогатых людей, но встречаются и вполне состоятельные клиенты, которые просто вовремя не платят по своим кредитам, “кидают” банки и ведут себя не лучшим образом. Кредитная история есть на каждого взрослого человека (она хранится в специальном бюро, проверить свою историю можно здесь), и именно на основе этой информации банки принимают все свои решения.