Как мошенники берут кредиты на третьих лиц
Самая популярная практика – попытки получения кредита по краденным, подложным документам или по копии паспорта. Легкой жертвой для мошенников становится человек, потерявший удостоверяющие личность документы. Завладев данными клиента, злоумышленник обращается в отделение банка или оформляет заявку онлайн.
Со своей стороны, служба безопасности банка проводит тщательную проверку всех анкет. Поэтому провернуть такое можно только при условии наличия подельников в числе сотрудников банка. Если любой из сотрудников организации заинтересован в участии в преступном сговоре или ему пообещали долю прибыли, совершить манипуляции будет проще. Он становится соучастником в деле хищения.
В результате махинаций пострадавший получает непогашенную задолженность перед банком, к которой не имеет отношения. Поэтому важно внимательно следить за документами, не пересылать фото паспорта посторонним и не передавать в руки третьим лицам.
В банках используются разные методы выявления мошенничества, основной из которых на этапе обработки полученных от клиентов данных – специальная антифрод-система. Ее задача заключается в аналитике данных и поиске отклонений, которые могут оказаться косвенным признаком мошенничества.