Как кредиторы обманывают людей: способы
Уходят в Telegram

Как правило, «черные кредиторы» действуют по «проверенным» схемам, которые подстраивают под актуальные условия, говорит начальник отдела противодействия нелегальной деятельности ГУ Банка России по ЦФО Антон Сайкин. Например, в пандемию мошенники чаще работали онлайн.

«"Черные кредиторы" начали активно использовать соцсети и мессенджеры для продвижения своих услуг, например Telegram. Банк России блокирует такие аккаунты, — говорит Антон Сайкин. — Также мошенники часто маскируются под легальные организации, вводя граждан в заблуждение: работают как МФО, ломбарды или в форме ООО».

Схема возвратного лизинга

Существуют «черные кредиторы», которые выдают займы «под залог ПТС», прикрываясь схемой возвратного лизинга. Сама схема легальна, но подходит только для предпринимательской и инвестиционной деятельности, а выдавать потребительские займы под залог имущества (например, авто) якобы по схеме возвратного лизинга незаконно.

«Опасность для граждан, решивших взять подобный займ в том, что они могут лишиться имущества: как правило, конечная цель нелегалов, действующих по такой схеме, — не получать регулярные платежи от заемщика, а изъять машину», — говорит Антон Сайкин.

Скупка под видом ломбарда

Популярны схемы, когда под вывеской ломбарда работает скупка.

«Заемщик, получая деньги под залог вещи, заключает договор не с легальным ломбардом, а с ИП, комиссионкой, которая работает вне правового поля и в части процентов, и в части сохранности предмета залога», — говорит эксперт.
