Черные кредиторы


Центробанк так описывает «черных кредиторов»: это организации, которые работают без лицензии и незаконно выдают деньги гражданам, не имея на это права. Методы работы разные: обман при подписании договора, незаконное использование личных данных заемщика, угрозы, запугивания, порча имущества и даже физическое насилие.

Выдавать кредиты могут только микрофинансовые организации, банки, кредитные потребительские кооперативы, ломбарды. Для этого они получают специальное разрешение от ЦБ. Деятельность таких компаний контролирует закон: например, МФО запрещено выдавать займы под залог имущества, начислять более 1% в день и более 365% в год. Кроме того, легальные кредиторы не имеют права применять физическую силу и угрозы к заемщику, уничтожать и повреждать его имущество, оказывать психологическое давление.

«Черным кредиторам» закон не писан. Они могут установить любой процент, а потом угрожать должнику физической расправой или выселением из квартиры.

Почему нельзя обращаться к «черному кредитору» (даже если он обещает лучшие условия)

1.«Черные кредиторы» работают без лицензии, нелегально. Они могут использовать незаконные методы по возврату долгов: угрожать заемщику и его родственникам, портить имущество, оскорблять, запугивать и даже применять физическую силу.
2.«Черный кредитор» может обещать одни условия, а в договоре указать другие. Использовать данные клиента для оформления еще одного кредита или для обналичивания счетов.
3.«Черного кредитора» не ограничивают в процентах. Он может назначить любую ставку — хоть 10% в день.
4.С «черным кредитором», скорее всего, не получится договориться о реструктуризации долга или кредитных каникулах.
