Что делать, если уже пострадал
Жертвами «черных кредиторов» зачастую становятся люди, которые находятся в сложных финансовых условиях, торопятся, невнимательно читают договор, запутываются в схемах нелегала, а в итоге остаются с непосильными долгами. Для тех, кто уже попался, правило одно — обращаться в полицию.

«Опасность взаимодействия с "черными кредиторами" в том, что они работают в связке с "черными коллекторами". Зачастую нелегалы создают заемщику невыполнимые условия по возврату долга, а затем "выбивают" его практически в прямом смысле слова, угрожая и запугивая, — говорит Антон Сайкин. — При обращении к легальному кредитору в случае просрочки требовать долг с заемщика будут также легальные коллекторы, которые работают в рамках закона».

В 2021 году в Уголовном кодексе появилась статья «Незаконное осуществление деятельности по предоставлению потребительских кредитов (займов)». Максимальное наказание по ней — до трех лет лишения свободы. Раньше была предусмотрена только административная ответственность.

