Виды наказания за просрочку кредита
В кредитном договоре прописывают условия займа и наказаний за несвоевременную оплату. Приняты два вида санкций:

- пеня;

- штраф.

Штраф — это заранее установленный в договоре единоразовый платеж за просрочку по оплате. Например, если два раза заплатили не вовремя по займу, вам назначат два штрафа.

Пеня — разновидность штрафа, но отличается по двум параметрам:

- начисляют за каждый день;

- на размер пени влияет сумма займа.

Банки устанавливают разные штрафы, как и пени. Вся информация об этом есть в кредитном договоре. Некоторые банки в случае просроченного платежа поднимают ставку по процентам, в итоге заемщику приходится платить больше.

Внимательно вычитывайте договор. Иногда это прописывают маленьким шрифтом, чтобы вы не заметили это условие.