Что делать заемщику, если у него больше нет возможности выплачивать кредит

 Существует несколько способов решить вопрос просроченной задолженности: 
- реструктуризировать кредит; 
- рефинансировать задолженность; 
- инициировать процедуру банкротства; 
- добиться выплаты страховки; 
- взять кредитные каникулы.
 Для начала оцените, как долго вы не сможете вносить платежи по кредиту. Если финансовые сложности носят временный характер, сообщите о затруднениях в банк как можно скорее – до даты очередного платежа по графику. В этом случае банк сможет реструктуризировать вашу задолженность: предоставит отсрочку по выплате основного долга, заморозит платежи на некоторое время, изменит график внесения платежей, например, увеличит срок кредитования и уменьшит размер ежемесячных платежей.

С каждым заемщиком банки решают вопрос об изменении условий кредитного договора в индивидуальном порядке: изучают ситуацию заемщика и предоставленные им документы. 
Банки могут пересмотреть условия кредитования при потере или снижении заработка, декрете, внезапной болезни, призыве в армию и другое.