Сколько лет просрочка по кредиту влияет на кредитную историю?
Любой факт просрочки по выплате кредита отражается на статистике. В КИ принято выделять два вида просрочек:
Закрытые — заемщик погасил долг с просрочкой, но срок давности еще не вышел.
Действующие — все непогашенные долги. Если БКИ не успели обновить информацию по списанным долгам банкрота, они тоже будут считаться как «действующие».
У закрытых просрочек по оплате предусмотрен срок годности, который зависит от того, сколько времени человек не платил долги. Вот примерные сроки на момент публикации статьи:
от 30 дней — полгода−год с момента погашения;
от 60 дней — от полутора до двух лет;
от 90 дней — минимум два−три года.

Закрытые просрочки не влияют на кредитную историю после истечения срока давности. Если погасили кредит с просрочкой, через 3−4 года сможете оформить заем, т. к. кредитная история будет восстановлена.

По закону сведения о просрочках по оплате в БКИ хранятся до семи лет. После этого кредитная история обнуляется.