Варианты быстрого погашения микрозаймов 

Что делать, чтобы задолженность по микрозайму перестала расти, а заемщик начал постепенно рассчитываться по обязательствам? Чтобы быстро отдать долги МФО, можно: 
- обратиться в ломбард и заложить дорогие вещи; 
- продать автомобиль; 
- оформить заем в другом МФО под меньшие проценты; 
- продать недвижимое имущество. Главное, чтобы оно было не заложенным. При продаже МФО такого имущества придется переплатить от 15% до 20%; 
- получить кредит в банке через поручителя или под залог имущества; 
- оформить в одном из банков кредитную карту, льготный период которой составляет не менее 100 дней; - принять предложение банка о рефинансировании микрозаймов, если имеется несколько непогашенных продуктов; 
- объявить себя банкротом через суд, предварительно проконсультировавшись с юристом. 

Каждый из перечисленных вариантов имеет свои преимущества и недостатки. Однако, если вовсе закрыть глаза на проблему, долг по микрозайму станет неуправляемым, и к взысканию могут подключиться коллекторы.
