Выгода рефинансирования микрозайма с просрочкой 

Заключение нового договора о кредитовании и рефинансировании микрозаймов позволит: 
- быстро погасить текущие обязательства, по которым возникли серьезные просрочки и начали применяться большие проценты за несвоевременную выплату; 

- погасить сразу несколько взятых микрокредитов при помощи заключения одного договора; 

- сэкономить деньги, которые пришлось бы заплатить за высокие проценты и неустойки, используемые МФО. Обычные банки выдают кредиты по более выгодным условиям; 

- реально увеличить период для погашения обязательств. Этот вариант оптимален для людей со стабильными доходами (заработной платой или пенсией).
