Как закрыть микрозаймы?

Если заемщик своевременно уплачивал взносы, а просрочка возникла недавно из-за невозможности совершения платежей, лучше обратиться в МФО для объяснения причин. Тогда они могут предоставить отсрочку платежей на небольшой срок. Это позволит избежать огромных штрафов и ограничиться лишь уплатой процентов, начисленных за период отсрочки. 

МФО выгоднее предоставить отсрочку, чем передать дело в суд или коллекторам. Потому что суд может обязать вас выплатить только сумму долга без процентов. В случае же отсрочки ваш долг перед компанией будет увеличиваться. 

Для обращения в МФО необходимо написать заявление. При его подаче заемщику следует получить в МФО соответствующее подтверждение, которое потребуется в случае необходимости разрешения вопроса в судебном порядке. Заявление нужно подавать вместе с документами, подтверждающими сложное материальное положение заемщика (справкой с места работы, справкой из медицинского учреждения, копией трудовой книжки, подтверждающей увольнение работника).

