Порядок рефинансирования микрозайма 

На первом этапе надо выбрать именно ту организацию, которая подходит кредитору и согласится взаимодействовать с должником в будущем. 

После этого претендент на новый заем подает специалистам компании письменное заявление, которое рассматривается в течение нескольких дней. Если решение положительное, то оно направляется заявителю, которому предлагается предоставить пакет обязательных документов. 

Если документы в порядке и удовлетворяют кредитную организацию, подписывается договор о рефинансировании. На следующем этапе нужная сумма перечисляется на счет МФО. В результате покрывается один долг и возникает второй, который придется погашать согласно утвержденному графику. В целом эта процедура довольно простая. По времени она может занять от 5 до 10 дней.

