Права потребителей микрофинансовых услуг

Микрозаймы сегодня пользуются популярностью среди граждан, которые нуждаются в быстром получении денег без залога и поручителей. Однако следует четко понимать, что получение микрокредита,в связи с высокой процентной ставкой, не только значительно увеличит стоимость Вашей предполагаемой необходимой покупки, но и ляжет достаточно серьезным финансовым бременем на Ваш бюджет.

До заключения договора микрозайма обратите внимание на следующее:

- Проверьте, входит ли организация в государственный реестр МФО в Справочнике участников финансового рынка, размещенном на сайте Центрального Банка России по ссылке https://cbr.ru/finorg/.

- Оцените свои доходы и размер ежемесячного (ежедневного) платежа по микрозайму с учетом процентов. Максимальная процентная ставка по краткосрочному микрозайму сроком до 1 года составляет 1% в день. В договоре микрозайма обязательно должна быть указана полная стоимость микрозайма в процентах годовых (максимальная процентная ставка по краткосрочному займу 365% годовых). Эта информация указывается на первой странице в правом верхнем углу в квадратной рамке перед табличной формой индивидуальных условий договора.

- Избегайте дополнительных услуг. Внимательно прочитайте индивидуальные условия договора микрозайма, убедитесь, что в них нет страховых, юридических, консультационных, медицинских или иных услуг, никак не связанных с оформлением договора.

- Если вам не предоставили информацию об условиях предоставления и использования микрозайма, не спешите подписывать документы.

- Если вы заключили договор микрозайма после 01.01.2020 г., общая сумма всех платежей с учетом процентов, штрафов, пеней, не может превышать сумму займа более чем в 1,5 раза. По договорам, заключенным с 01.07.2019 г. по 31.12.2019 г., данная сумма ограничена 2-кратным размером кредита, по заключенным с 28.01.2019 г. по 30.06.2019 г. договорам - 2,5-кратным размером (ч. 24 ст. 5 Закона № 353-ФЗ).

Права заемщика:

- До заключения договора требовать информацию об условиях предоставления, использования и возврата микрозайма.

- В случае несогласия с отдельными положениями договора микрозайма, заемщик вправе требовать исключения пунктов договора, нарушающих действующее законодательство.

- Получать по запросу один раз в месяц бесплатно и любое количество раз за плату информацию о текущей задолженности перед кредитором по договору микрозайма.

- Пользоваться личным кабинетом получателя финансовой услуги (если такой способ предусмотрен договором микрозайма).

МФО не вправе: 

- В одностороннем порядке увеличивать размер процентной ставки и (или) изменять порядок ее определения.

- Применять к заемщику штрафные санкции за досрочное погашение микрозайма.

- Выдавать микрозайм под залог жилья (квартира, дом).

- Выдавать заемщику микрозайм, если сумма основного долга превысит 1 000 000 (Один миллион) рублей.

- Передавать в бюро кредитных историй недостоверную информацию с целью воспрепятствования заключению заемщиком договора об оказании финансовой услуги с другой финансовой организацией.

- Оказывать психологическое давление на заемщика с целью склонения к выбору той или иной финансовой услуги.

Действия заемщика при возникновении спора с МФО

В случае возникновения вопросов (спорных ситуаций), по договору микрозайма,в том числе по вопросам урегулирования просроченной задолженности, необходимо направить в адрес МФО претензию в письменном виде и указать свои требования. Вручить ее необходимо в двух экземплярах лично или направить ее по почте России на юридический адрес МФО заказным письмом с уведомлением о вручении и описью вложения.

Обращаем внимание! С 01.01.2020 г. вступил в силу Федеральный закон № 123, согласно которому в случае невозможности разрешения возникшей спорной ситуации с МФО в претензионном порядке, потребителю необходимо на основании и в порядке, установленном гл. 3 Федерального Закона №123 направить обращение финансовому уполномоченному. Рассмотрение спора для потребителей бесплатно. Решение финансового уполномоченного имеет такую же силу, как и постановление суда. В случае несогласия с вступившим в силу решением финансового уполномоченного, потребитель финансовых услуг вправе в течение тридцати дней после дня вступления в силу указанного решения обратиться в суд. С подробной информацией о порядке и способах обращения потребителя в случае нарушения его прав, можно ознакомиться, пройдя по ссылке.