Условия получения микрозайма
Условия зависят от конкретной МФО, ниже приведём усреднённые данные, опираясь на предложения по микрокредитам в Москве в 2022 году.

Требования к заёмщику:

•
возраст от 18 до 65 лет;

•
постоянная регистрация в РФ;

•
наличие паспорта.

Распространённое требование — заёмщик должен работать по найму или иметь собственный бизнес.
Финансовые условия микрокредитования:

•
ставка — 0,9–1% в сутки;

•
валюта микрозайма — рубли;

•
срок — от 1 дня до 1 года;

•
сумма — от 1000 до 100 000 рублей, максимум — 1 млн рублей.

Процентная ставка
Для микрозаймов на срок до 1 года максимальная ставка составляет 365% годовых, то есть 1% в день. Новым клиентам деньги могут выдать под 0%. Также проценты не начисляются на микрокредиты до 10 000 рублей сроком менее 15 дней.

Погашение и просрочки
Ряд микрокредитных компаний не предоставляет возможности досрочного погашения. За просрочку платежа предусмотрены пени и штрафы, однако с ограничением: не более двойного размера суммы займа. При этом пени начисляются только на остаток долга, на проценты неустойка не распространяется.